Yo hula hula hiku
Yo hiku di yo
hiku di wo迷途…孤燕
未得歸家隻小孤燕，夜晚客棧小宴
小宴，黃恐的小宴，雨燕…
望着天
彼得走咗之後，好快又到第二日嘞
阿爺，早晨啊
早晨啊，約瑟
早晨啊，早晨，你可以瞓晏啲至起身㗎
唔得啊，如果晏啲起身
我驚會遲咗去啊，噉你想去邊度吖？
去彼得屋企吖嘛
嗰個阿嫲當家我去過
不過而家落咁大雪
條路仲係好難行㗎喎
雖然聽咗阿爺噉樣講
知道今日冇法子出去啊，但係
凱迪腦裏便一直想住
希望能夠快啲去到彼得嘅屋企
因為彼得話過佢阿嫲好希望能夠見下佢
阿爺啊，今日一定要去啊
彼得阿嫲等緊我去㗎
但係啲雪唔停點去吖？
但係好奇怪噃，啲雪一直落到夜晚黑
但係到咗第二朝，天氣忽然間變好咗啝
好嘢，今日可以去喇
阿爺啊，今日可以去喇
彼得叫我買定佢都好心急㗎喇
凱迪呀，今日都唔去得住呀？
點解唔去得喎？
啲雪已經停咗啦嘛，出便天氣好好啊
雖然啲雪停咗啊
但係要等佢凝結成冰我哋
先至可以出門口𠺢嘛
好啦，食飽喇
好啦，我哋去啦
要去邊啊？
去彼得屋企啦嘛
而家出便已經結咗冰喇
今日我哋可以出門喇
真𠸏？
今日開燈呀？
喂
真係靚啊，阿爺
做咩啊？
你睇下，幾樖樹都變上銀色喇，嗯
係乜嘢嚟㗎？
係雪橇啊
雪橇？
我哋坐呢個嘢去呀？
仲快過騎馬㗎，真係𠸏？
嚟啦，坐上嚟啦
凱迪啊，你凍唔凍啊？
好暖啊
凱迪，你扶實啊
千祈唔好碌咗出去啊吓
準備喇
去喇
好快啊，好似隻雀飛咁快啝
呢度係畀到屋企嗱？
冇錯喇
天黑之前一定要返返屋企㗎
哎吔，乜你唔入去喇咩？
凱迪，你記住喇
克里絲，係咪啊？
我係海迪啊
老婆婆呀，你幾好吖嘛？
我而家終於都嚟咗喇
你梗係等得好心急定喇
你就係阿蒙治嗰個孫女，係咪啊？
你叫做海迪，係唔係啊？
冇錯喇，係海迪啊
噉就真係好咯
你對手仔都幾暖㗎喎
老婆婆啊，你個槍要修理下喇
好容易打爛啲玻璃㗎
係啊，我都知道
海迪呀，你嚟咗我都唔知幾開心啊
你睇下老婆婆，盜墓槍撞到板板聲啊
我知
我都無法只睇得到嘢啊
你睇唔到㗎咩？
係啊
不過聲音我就聽到
唔止到窗門噉嘅聲
一返起大風，成間屋周圍都會響嘅
或者啲雨同啲雪吹到入屋裏便嘅時候
我亦都聽得好清楚
有啲時候風大起上嚟呢
甚至於無間屋頂上便都有啲嘢跌落嚟
有時我真係好擔心呢間屋
有朝一日會冧咗落嚟，㧬住我哋啊
呢度窗嘅膠鬆咗，老婆婆你睇唔到㗎咩？
你睇下，有線撞嚟撞去喇
哎吔，我根本就睇唔到嘢啊
唔止道窗睇唔到啊
成間屋嘅嘢我都唔見喇
等我去同你打開道窗啦
打開窗你會睇到㗎喇
哎吔，冇用㗎
開咗道窗我都睇唔到㗎喇，哦？
任何人都冇法子使我對眼可以見返嘢㗎喇
如果喺啲白雪上面走又點啊？
珠璣夠晒光㗎啦
老婆婆，我哋去喇，嚟吖
我同你出去吖，老婆婆
你係真係一個心地善良嘅細路哥喇
不過啊，我寧願坐返喺度
嚟吖，你再去試下啦，嚟啦，婆婆
我唔去喇，我去啊，都係冇用嘅啫
我雙眼係已經冇用㗎喇
亦都永遠冇法子好得返
無論雪又好，太陽又好
我都係睇到黑麻麻嘅
不過，到夏天嗰陣呢
啲陽光會照得好猛烈
朝頭早嗰陣所嘅山頭都會照成一片金色
早嗰陣周圍都開滿晒黃花，嗰個時候呢
你就會見到夏天美麗嘅景色㗎喇
好多謝你噉安慰我啊
不過啊，無論太陽或者黃昏
我都冇可能再見到㗎喇
呢個世界對我嚟講係一片黑暗
冇一線光明㗎喇
海迪啊
好喇，你唔好喊喇吓
真係冇人能夠令到你雙眼可以重見光明
再次見返嘢㗎咩？
我已經習慣咗喇，你唔需要為我難過𠸏
一個盲咗雙眼嘅老人
聽到啲咁親切嘅説話已經好開心好好喇
好啦，你唔好喊啦
講下你啲嘢畀我聽下啦
本來海迪哥先好堅強
一向唔容易流眼淚嘅
但係而家唔知點解喺呢個時候
佢一直喊到冇法子收聲
你唔好喊啦吓
老婆婆，你放心啦
我一定會話畀阿爺聽㗎
佢會有辦法令到你雙眼重見光明𠸏
佢會幫你整好盜賊
整個監獄等佢唔會冧落嚟，老婆婆啊
阿爺好叻㗎，無論乜嘢佢都識得整㗎
凱迪亞，我好多謝你啊
你真係一個好乖嘅細路哥嚟
克里芝呀？
係啊，你快啲過嚟吖
老公公嗰個孫女嚟咗我哋屋企啊
阿姨，你好嘛？
克里芝呀
呢個細路女點樣㗎？
你講畀我聽下吖
等我講畀你聽啦
佢同佢媽媽一樣生得好靚
眼珠好黑，頭髮就有啲亂亂地
同佢爸爸杜比斯，阿爺阿蒙茲一樣
簡直就係似咗佢哋一家人啊
噉就好喇
海迪呀，我真係好高興你嚟探我啊
路上一定好難行哩？
我同阿爺坐雪橇嚟㗎
真係𠸏？
真係你阿爺親自送你嚟呢一度嘎？
梗係啦
坐住雪橇係真係好似雀一樣咁快㗎
我睇就唔會嘞
可能係海迪自己作出嚟嘅啫
大家一向都知道佢嘅為
人唔會有咁好心腸嘅
我冇呃你哋㗎，真係阿爺送我嚟㗎
你信我啦
噉樣講法，彼得對我講嘅嘢
有可能係冇呃到我㗎噃，彼得？
佢對我話老公公好歡喜你喎
係啊
唔通係嗰個老公公忽然間轉咗性？
呢件事講出嚟，真係冇人會相信㗎
呢條村個個人都知道佢
啲脾氣好得人驚㗎啦
海迪呀
你喺山上嘅日子點樣過㗎吓？
彼得佢冇同你講過咩？
彼得呀，佢好怪𠸏，喺屋企好少講嘢㗎
噉等我講畀你聽啦
於是
海迪將嚟到阿爺屋企之後所發生嘅事
點樣同阿爺相處啦
同埋喺冬天裏便所見到嘅嘢
逐一…噉講晒畀老婆婆知
阿爺好叻㗎，屋企乜嘢嘢都用木做𠸏
枱呢、凳呢、水桶呢，食飯用嘅碗同羹
甚至係我嘅玩具，都係用木材嚟到整㗎
克里芝呀，你聽到佢講嘛？
聽到喇
估唔到老公公佢會變得咁慈祥嘅
佢真係慈祥喎
你哋估唔到我阿爺會對我咁好哩？
我返嚟喇
彼得你返嚟嗱？
凱蒂，乜你嚟咗呀？
呢個時候，彼得應該返嚟㗎喇
你去咗邊度啊？
返學校囖，佢咁耐以嚟，從來都未試過
放咗學咁快返嚟屋企嘅
彼得啊，你啲國文而家讀成點樣啊吓？
咪又咪一樣噉
一樣咁差
彼得
你再過兩個月之後
你就已經12歲㗎喇
我咁辛苦供你讀書
都係想你學好啲國文嘅啫
老婆婆呀，點解嗰啲國文咁重要啊？
噉就當然喇
如果連字都唔識多一個
將來大個點做事呢？
嗰個架上便啊，有幾本好舊嘅書𠸏
你知嘛？
嗰本書裏便有好多美麗動人嘅詩歌喺度
我好耐都冇聽過，完全唔記得晒喇
所以啊，我希望阿彼得讀畀我聽啊
但係彼得啊
佢始終都冇心機去讀書㗎
尤其是啲國文啊，簡直怕咗佢讀
極都讀唔識𠸏
你話嘞
我哋辛辛苦苦噉供你去讀書
你又點可以令我哋失望嘅呢？
要國文呀？
我真係讀幾多都讀唔識啊
你又真係冇用㗎
點樣啊？
海迪
你做咩唧？
點解唔出聲？
我要返屋企喇
我應承過爺天黑之前一定要返到去㗎
而家咁晏㗎嗱？
係喎
不知不覺傾傾下都到咗黃昏喇嗬？
海迪啊，你得閒再嚟過吖，我會再嚟㗎
老婆婆啊，你休息下啦
我而家要走㗎喇
海迪呀，你得閒再嚟陪我傾偈啦，嗯
海迪呀，等一陣嗄，咩事啊
老伯伯？
你有冇帶厚衫嚟啊？
冇啊，我冇帶衫嚟啊
彼得呀
嗱，你畀海迪着返去啦
你放心啦，老婆婆，我唔覺得凍啊
凱迪
彼得呀，你送下凱迪返去啦
路上小心啲啊，唔好畀佢跌倒啊吓
多謝你啊，老婆婆
第日再見喇
路上要小心啲啊
阿爾
凱蒂真係乖喇，你好遵守時間啊
彼得
還返畀老婆婆吖
將軍啊，第日再見啦
第日再見喇…
第日再見喇
再見
奶奶啊
嗰個老公公親自嚟到呢度接阿海迪返去啝
你話阿蒙治呀？
係啊
真係好㗎喇，照噉樣睇嚟老公公啊
真係好喜歡佢個孫女㗎噃
話我都話㗎啦，你哋又唔信啊
真係估唔到佢會轉咗性，真係奇蹟嚟
唔知道佢下一次幾時再嚟呢？
有佢陪我一齊傾偈，我真係好開心㗎
阿爺啊
咩事啊吓？
你聽日攞埋啲鋤同釘嚟幫
老婆婆整返好個天窗啦
好唔好啊？
咩話？
除咗天窗之外，仲有好多地方要修理㗎
係咪…
你要我幫佢修理吖？
邊個教你噉講㗎？
係我自己想出嚟㗎，冇人教我講𠸏
我知，阿爺你實做得到𠸏
我哋聽日再嚟吖
哎吔
係天老爺啊，你幫下我哋啦
哎吔，救下你，救下我啦，你幾好吖嘛？
老伯伯，做咩啊？
海迪呀，你唔好行過嚟喇
我哋間屋就嚟冧㗎喇
老婆婆啊，你間屋唔會冧嘅
而家爺爺幫你整緊啊
老公公呀？
不過，老公公佢點會呢？
你唔記得咗喇
我噚日咪應承過幫你整𠸏？
海迪
克里芝呀
原來上帝真係好仁慈㗎
佢並冇將我哋忘記喎，係啊
係喇，我聽到喇
呢啲的確係鐵錘抌嘢嘅聲啊
克里芝呀，你出去請老公公入嚟坐下啦
你話我好想當面多謝佢噉話
哦，好𡅅
阿蒙治…你好吖嘛？
你肯噉樣嚟幫助我哋
真係唔知點樣多謝你至啱喇
我奶奶好想親自講聲多謝𡁜
所以我好想請你…
嚟一嚟…
唔使喇，不必喇
我知道我喺你哋嘅心目之中
係個點樣嘅人嚟
爛咗嘅地方我會修理㗎喇
你返返入去啦
係
克里芝好了解阿蒙子嘅脾氣
如果佢係應承咗嘅嘢
就無論如何都會做到𠸏
呢一日，阿蒙治爬上爬落
圍住間屋氹氹噉轉，忙到一頭大汗
卒之將所有爛嘅地方都修理好
第…第日再見喇
老婆婆長久以來都係冇咩人生樂趣
而呢一日就係佢最快樂嘅一日嘞
雖然佢雙眼係睇唔到
但係佢嘅心好似畀陽光照射一樣
感覺到好温暖，又好似金色嘅群山一樣
擦出生命嘅光輝
アルムの山では
激しい吹雪が何日も吹き荒れています
それでもハイジはペーターと遊んだり
嵐の日に集まる
動物たちに餌を与えたりして
楽しく毎日を過ごしていました
雪の晴れたある日
麓から獲物を追ってきた猟師たちが
おじいさんの止めるのも聞かず
山の奥深く入って行き
とうとう吹雪に閉じ込められてしまいます
ハイジは段々心配になってきました
次回は「吹雪の日に」
お楽しみにね
もしも小さな…